<!--expression修复IE下min-width无效bug-->
_width:expression(document.body.clientWidth <1022? "1022px":"100%")
css样式表的解释顺序不同也会导致最后的显示效果不同，先解释的有效
有时候放在前面的css样式后解释，为毛？？通过工具看到css样式在前面的，实际上在文件中的位置并不一定是在前面的， 好像满足一种逆序解释的规则
js创建元素的效率很低，直接从服务器上获取元素较快
javamail获取邮件信息很慢，有没有更快的方法？
写一个测试js的网页
关于分页的做法：可以将当前页和总页码存入session中，需要的时候取用，另外，jsp中class属性的编辑不能使用"+"连接符
如果jquery重复绑定click事件，可用unbind卸载之前的绑定
java静态方法中不能直接调用动态的方法和属性，注意是直接调用才会如此
通过列表加载邮件内容---显示加载；通过上下翻页加载邮件内容---隐式加载；
[$("#linkA").click();因为你的click()什么也没有干，这里的click和你在其本身添加onclick()是一样的，是个事件;
jQuery事件只管事件本身，你的linkA里面没有click事件，所以啥都不执行。这也看出来jQuery中的事件和DOM事件的差别，
DOM的话它还会去考虑该DOM元素本身的行为，而不仅仅是事件本身。] 
如何保证刷新过后，原来打开的链接依旧有效