力克・胡哲，青年人的学习榜样
　　
　　现年27岁的奇人力克，澳大利亚人，生来肢体就有残疾。从肩部开始，没有上肢；从臀部开始，没有下肢。主演了《没有肢体的人生》这部感人影片。现在的力克生活能够自理，独立行走，上下楼梯，下床洗脸，下池游泳，自己打开电器开关，操作电脑，每分钟打43个字。获得会计和财务计划两个学位。从19岁开始献身传道，在亚洲、非洲和美洲10多个国家向千百万人传福音，作见证。（摘自胡哲简历）
　　
　　今天是新年的第二天，2011年已经过去了，我们向往事挥挥手，向过去的一年道一声再见。无论过去是成功还是失败，它毕竟已经过去，对现在的你我已不再重要。重要的是今天还有明天我们应该怎样去生活。
　　
　　澳大利亚基督教徒力克.胡哲，现年27岁天生残疾，无手无脚，他的残疾医学上无法给予解释。小时候的胡哲当他发现与别的孩子不一样，内心很痛苦，一度想自杀，十五岁的他在圣经上找到这样一个人天生瞎眼的人，耶稣说：“发生在他身上的事，是要显出神的作为来。”胡哲从中得到鼓舞，从那以后他的内心开始平静下来，认真对待自己。开始学习穿衣，吃饭，刷牙，洗澡，行走。对于胡哲来说，做的每一件事都是在挑战自己，不知要经历多少次失败他才能成功。但胡哲做到了，现在的他不但生活能自理，还学会操作电脑，打字，游泳，开车，踢球。他还到各个国家向人们讲述自己的励志故事，激励更多的青年人。二十多岁的胡哲还获得了两个学位，自身还做到了财务自由。未来他还要写自己的书，还要继续自己的演讲。
　　
　　力克.胡哲的成功，在告诉我们，只要努力认真的去朝着自己的目标拼搏，梦想总会实现。朋友们，我们面对挫折和失败不要退缩，要勇敢面对，因为今天的阴雨天必将迎来明天的彩虹！朋友们假如你的内心还有犹豫，还有烦恼和抱怨，还有过去的阴影那请你看一下胡哲的名言：没有胳膊没有腿，也没有烦恼。（名人名言  www.lz13.cn）我真心祝愿朋友们在新的一年里，有新的突破，新的自我，迈向新的成功！
　　
　　无论你有多少对生活的抱怨,
　　
　　无论你有多少对自己的不满，
　　
　　无论你有多少自以为的伤痛，
　　
　　只要站在胡哲的面前，你就无法再抱怨、不满和伤心；
　　
　　也许我们都曾祈求过美貌、财富、好运的临幸，
　　
　　而胡哲，只祈祷自己能拥有四肢，踏足大地，拥抱爱人。
　　
　　――力克・胡哲
　　
　　2012年1月2日早上11点