力量项目中最能体现实力的，是相对力量，特别是深蹲相对重量。随着体重的增长，力量一般会增加，但力量增加的幅度往往赶不上体重增长的幅度。 

看看深蹲世界纪录榜，各级别世界纪录保持者的相对力量指数（深蹲/体重）分别是： 

140公斤以上级 3.71 
140公斤级 3.75 
125公斤级 4.31 
110公斤级 4.86 
100公斤级 5.02 
90公斤级 5.30 
82公斤级 4.99 
75公斤级 5.27 
67公斤级 5.50 
60公斤级 5.33 
56公斤级 5.61 
52公斤级 6.01 

挺举世界纪录也体现出类似的特点，看看各级别世界纪录保持者的挺举相对力量指数： 

105公斤以上级 1.67 
105公斤级 2.25 
94公斤以上级 2.46 
85公斤以上级 2.56 
77公斤以上级 2.72 
69公斤以上级 2.85 
62公斤以上级 2.93 
56公斤以上级 3.00 

很容易看出，尽管存在个别例外，各级别深蹲世界纪录保持者的相对力量呈现出明显的规律：随体重增加，相对力量降低。在挺举世界纪录榜上，这个趋势更加明显。这说明，最强壮的大力士，其实是那些级别最小的运动员！这也说明，依靠增加体重来变得更加强壮的想法，无论增加的是肌肉还是脂肪，都是非常荒谬的。但是，为什么会是这样？ 

一些科学家提出了种群自然体重和个体自然体重两个概念。无论是种群还是个体，最强壮的状态都是处于自然体重的时候。如果你刻意增加体重，即使你认为自己增加的都是高质量的纯肌肉，你也最多只能获得极限力量的提高，而相对力量，几乎肯定会降低。也就是说，这种肌肉和体重的增长是十分低效的，因为随着体重的增长，你没增加一磅肌肉所能增长的力量总是越来越小的。 

运动生理学方面的研究同样支持了这个结论。依靠肌肉体积增长带来的力量增长，远不如现有肌肉收缩能力增强和肌肉-神经系统调节能力增强带来的力量增长大。从进化的角度来说，这也很容易理解。原始人类的平均体重，据考古学家推测，恰恰在50~60公斤之间。历史资料表明，在20世纪以前，人类的平均体重增长始终是非常缓慢的，只是在最近的50年中，才有了快速的增长。自然依靠数千年积累的潜力远比我们想当然的体重增长带来的潜力大得多。 
但这并不是说你需要去降低体重。作为个体，你在正常的营养和力量训练情况下达到的体重就是你的正常体重，是你力量-体重的最佳平衡状态。任何刻意增加体重的策略，只会破坏这个平衡，你可能看起来更强壮了，但事实却恰恰相反。看看Thomas James Hoerner，他能深蹲超过体重5.5倍的重量，而他的体重却比我们中间大多数人都要小。 

所以，不要试图变得更重或块头更大，那样你只会距离真正的强壮越来越远。集中精力于提高你的肌肉收缩能力和肌肉-神经系统调节能力吧，这才是让你变得真正强壮的正确途径。



对相同人群来说，人的力量大小和体重一般是成正向关系，而不是正比关系。

而相同人群指同一年龄段，而要指相同性别、接近的锻炼水平、相近的胖瘦程度等等。

所以普通人往往缺乏可比性，而专业运动员可比性较强。最具可比性是举重各个级别的世界纪录，因为这反映了人通过极限训练达到的最好水平。以下是男子举重世界纪录： 

级别 项目 成绩 创造者 生日 国籍 时间 地点 
56公斤级 抓举 138公斤 挺举 168公斤 总成绩 305公斤
62公斤级 抓举 153公斤 挺举 182公斤 总成绩 325公斤
69公斤级 抓举 165公斤 挺举 197公斤 总成绩 357公斤 77公斤级 抓举 173公斤 挺举 210公斤 总成绩 377公斤 85公斤级 抓举 186公斤 挺举 218公斤 总成绩 395公斤 94公斤级 抓举 188公斤 挺举 232公斤 总成绩 417公斤 105公斤级 抓举 199公斤 挺举 242公斤 总成绩 440公斤 
+105公斤级 抓举 213公斤 挺举 263公斤 总成绩 472公斤 

从纪录可以看出，人的力量大小和体重一般是成正向关系，因为随着体重级别的升高，成绩也逐步上升。但不是正比关系，因为85公斤级体重约是56公斤级的1.5倍，但成绩远远不到1.5倍。 